# Отличия GitHub от GitLab

1. Возаможность размещения на своём сревере есть у GitLab
2. Бесплатные возможности для командной работы и DevOps есть у GitLab
3. Возможность доработок под нужный проект, доступен исходный код системы GitLab

## GitHub
* Open-source проекты
* Публичный доступ
* Размещение на серверах GitHub
* Нет автоматизации DevOps процессов

## GitLab
* Коммерческие проекты
* Ограниченный доступ
* Размещение на собственном сервере
* Автоматизация DevOps процессов

# Подключение к удалённому репозиторию

## Есть удалённый репозиторий
Команда
```bash
git clone [адрес, скопированный с GitHub]
```

## Нет ни локального, ни удалённого репозиториев
Нужно создать удалённый репозиторий. Далее варианты:
* Можно сначала загрузить туда файлы или создать их, а потом клонировать на локальный компьютер.
* Можно сначала создать локальный репозиторий, инциализировать хотя бы один коммит, а потом отправить на удалённый. Этот вариант описан на GitHub (нужные команды)

## Есть локальный репозиторий, но нет удалённого
Нужно создать пустой удалённый репозиторий.
Далее следовать инструкции на GitHub, там даны команды для синхронизации
```bash
git remote add origin [добаить ссылку на удалённый репозиторий]
git branch -M master (переименование главной ветки)
git push -u origin master (отправка локального репозитория на сервер)
```

# Повторение (закрепление) основных команд
```
git init инциализация репозитория (создание папки .git)
git clone клонирует репозиторий на локальный компьютер
git remote add origin [path] установка пути к удалённому репозиторию
git push -u origin master отправка -u (связь текущей ветки с удалённой)
```

# Синхронизация веток между репозиториями
Из другой ветки можно выполнить команду:
```
git push -u origin [ветка]
```

Команда для просмотра веток, которые связаны с удалённым репозиторием. Показывает также, обновлена ли ветка. Показывает пути. Состояние локальных веток относительно веток в удалённом репозитории:
```
git remote show origin
```

Скачивание в локальный репозиторий данные из удалённого, без обновления ветки. Получение свежей информации с удалённого репозитория, но коммиты в локальную ветку не вливаются:
```
git fetch
```

Отображение тех коммитов, которые отличают удалённую ветку от локальной:
```
git log [удалённая ветка] ^[локальная ветка]
```

Можно скопировать хэш этого коммита и посмотреть детальные отличия:
```
git dif [хэш]
```

Затягивание изменений из удалённого репозитория и сливание с изменениями в локальном репозитории. git fetch просто затягивает, но изменений не происходит:
```
git pull
git pull origin [ветка]
```

Передеча изменений локального репозитория в удалённый
```
git push origin [ветка]
```

## Команды управления связями с удалёнными репозиториями

Добавление связи с удалённым репозиторием
```
git remote add origin [путь]
```

Просмотр информации об удалённом репозитории
```
git remote show origin
```
Показ только путей к удалённым репозиториям и их имён (для операций push, fetch)
```
git remote -v
```
Замена репозитория origin
```
git remote remove origin
git remote add origin [другой путь]
git remote set-url origin [правильный путь]
git remote set-url --push origin [правильный путь]
git remote set-url --fetch origin [правильный путь]
```
Добавление нескольких удалённых репозиториев
```
git remote add vendor [путь]
```

Затягивание всех изменений в локальный репозиторий из всех репозиториев
```
git fetch --all
```

Затем надо закоммитить слияние
```
git merge origin/master
git add .
git commit ...
git checkout [другая ветка]
git merge vendor/[другая ветка]
```

Отправка изменений сразу в несколько удалённых репозиториев. Придумать название виртуального репозитория:
```
git remote add [виртуальный] [путь к любому репозиторию]
git remote set-url --add --push [виртуальный] [путь]
git remote set-url --add --push [виртуальный] [другой путь] (установилось два пути для push)
```
Теперь, внеся изменения
```
git push -u [виртуальный] [ветка]
```


# Разрешение конфликтов

Когда после одинакового коммита следуют разные коммиты